# 前置知识

## 假值

为什么提到假值，而不是真值是因为真值真的是太！多！了！但是假值只有以下这么几个：

```js
undefined
null
false
+0、-0、NaN
""
```

除此以外别的值做强制类型转换的时候都是真值
PS：有兴趣的同学可以试试 new Number(0)之类的通过对象包装的假值的结果，不过这并不常用故不属于本次讨论范畴。

<!-- more -->

<strong>!</strong>

```js
![]; //false
!1; //false
!0; //true
```

以此类推来进行显式的强制转换

<strong>undefined == null</strong>

参考规范 11.9.3 节抽象相等比较算法可得出
undefined == null 为 true 的结论。
PS：本次计算规则为抽象相等比较算法的总结，细节可参考上文 11.9.3 节规范。/true

<strong>ToPrimitive</strong>

简单来说你只需要知道如果某个对象（[], {}）之类的要进行隐式类型转换，那么里面会顺序执行两个操作。即 x.valueOf().toString()。这里有一个不常用的点要注意。我说的是对象类型进行“隐式”类型转化，如果是显式则不是如此。看下例子：

```js
var a = {
  valueOf: () => 1,
  toString: () => 233,
};
a + ""; // 1
String(a); // 233
```

隐式转化是按照先 valueOf 后 toString 的顺序执行，如果显式调用会直接执行 oString，不过显式调用在 js 中覆盖率没有隐式的多，知道即可。

# JavaScript 计算 x == y 规则

## x，y 如果类型相同

这个部分相信有问题的同学百度一下就好。数字的比大小，字符串比大小。里面需要小心的就是 NaN != NaN 以及 对象如何比较大小？（[1] != [1]）

## 重点：x，y 类型不同

<strong> 1. x，y 一方为布尔值</strong>

如果 x，y 其中一个是布尔值，那么对这个布尔值进行 toNumber 操作。发现问题了么童鞋们，来看下面代码:

```js
42 == true; // false
```

不了解规范的会认为，42 是真值啊！42 会转换为 true！你别说如 if(42){}这个 42 确实是真值。但是我们现在在讨论“==”下的转换，那么请记住规范规定了：类型不同时若一方是布尔值，是对布尔值进行类型转化即 true => 1，之后我们就可以理解为什么 42 不等于 true 了因为 1!= 42

<strong> 2. x，y 为数字和字符串</strong>

将字符串的一方进行 toNumber()操作

<strong> 2. x，y 一方为对象</strong>

将对象进行 ToPrimitive()操作

# 计算示例代码结果

<strong>2 == true</strong>

```js
true => 一方为布尔值：true => 1
2 != 1
```

<strong>2 == false</strong>

```js
true => 一方为布尔值：false => 0
2 != 0
```

<strong>[] == false</strong>

```js
1、[]为对象： ToPrimitive([]) => [].valueOf().toString() => ""
2、false为布尔：false => 0
3、等式变为："" == 0
4、一方为数字，一方为字符
    Number("") => 0
    => 0 == 0
```

<strong>"0" == false</strong>

```js
1、false为布尔：false => 0
2、等式变为："0" == 0
3、一方为数字，一方为字符
    Number("0") => 0
    => 0 == 0
```

<strong>终极版 [] == ![]</strong>

```js
1、左侧[]为对象： ToPrimitive([]) => [].valueOf().toString() => ""
2、右侧![]先进行显式类型转换：false(除了上文提到的假值剩下都是真值)
3、等式变为： "" == false
4、一方为布尔：false => 0
5、等式变为："" == 0
5、一方为数字，一方为字符
    Number("") => 0
    => 0 == 0
```
